Hello 大家好 这一集我们来说一个新的H5的接口
Request Animation Frame
前两集说了一个什么location定位 是吧
然后一个传感器 涂落仪传感器
我们判断东西南北 手机是立着还是测着 是吧
然后又学了一个什么 检查设备加速度的 检查移动方向的
我们可以做一些摇一摇 是吧
那今天我们来学一个不容易看出效果的
一个动画优化
比如说有个man 还是div
我给他加一个
我给他加一个属性 我给他加一个样式
给他加一个样式 警号
宽度 我给他一个100px
然后高度我给他一个100px 给他一个background
background用一个我喜欢的颜色abcdef
我们来看一下这个页面长啥样
大概就是这个样
然后我们在这里给他写一个动作
放个声 moon
给他写个动作 document.getElementByDman
the style, the life等于
把它取出来
square
把这个方块给它取出来
square的life等于square的office set life
加上50px 加上20px
加上20
这样的话我就是相当于调用一次 moon
就可以让它向右一二十向速 是吧
我看一下
我调用一次 moon
它不变 看一下
position absolute
我每调一次 moon 它就会向右一二十向速
每调一次 moon 它就会向右一二十向速
我想让它连弯起来
咱们过去让它连弯的运动 是吧
side interval 是吧
然后调一下 moon
然后每多少秒 多少时间间隔一下
比每20 每10
每10毫秒间隔一下
然后也别太过劲
如果呢
这个
超过了多少就不移了
给它设置一个这个
如果square的office set life
大于700
就不移动了
大于700就不移动了
我们看一下这个效果
是吧
它是一个这样的方式移过来的
这样的方式移过来的
很快的速度移过来的
但是这个时候有一个
会有一些什么问题
我们由于太快
我们肉眼不好分辨
你大概的能感觉到
你看到的小方块的移动速度
不是均匀的
你仔细看看
仔细看看方块左边的那个轮
那种间距
应该不是均匀的
在你的视野里应该不是均匀的
为什么
为什么会有这种现象
给大家来画一下
还有我上次画的灵魂的话
是吧
大家知道一个概念
你们知道屏幕
就是你的显示器
刷新的频率是多少吗
屏幕刷新的频率
是多少
屏幕的刷新的频率
刷新的频率叫做60Hz
每秒钟它是闪60次
每秒60次
屏幕每秒钟就闪60次
也就是说
每一次有一个变化
就顶天了
因为闪一下子
屏幕亮一下子只会有一个状态
也就是说超过了60次
如果超过了60次
你的眼睛就看不出来了
那些效果是表达不出来的
就是如果
如果这个变化
一秒钟
一秒超过60次
那就必然
哎呦
我老暗暴存了
那就必然
会有一些动画针
会丢掉
会被丢掉
对吧
因为我屏幕只闪60次
屏幕没闪一次
只是一个状态
是一个画面状态
屏幕没闪一次
你说屏幕就最多闪60次
你整个70帧
那是不是最后有10帧被丢掉
是吧
所以就会在屏幕上
会出现一个卡顿的效果
最后有这种跳跃
你看我这个10毫秒
那像一秒钟闪多少次
一秒钟有100个动作
但是我需要这么多动作吗
我需要这么多动作吗
我根本就不需要是吧
我一秒钟有60个动作就已经
就已经顶天了是吧
因为我屏幕就闪60次
我来100个动作干嘛呢
那就浪费了是吧
所以
我们要优化这种现象
无论是side interval也好
还是side timeout也好
side timeout也好
都是
怎么样都是怎么样
他都
他都是这个
可以自己定义这个帧数的
可以自己定义帧数的
所以我们尽量的不要让用户
自己定一个帧数
因为用户开发人员
可以定的帧数远远大于60是吧
我定100
我撑着我可以
一毫秒刷新一次
我让他一秒钟刷1000次
根本都没有必要
没有必要
所以我们来
我们就出现了一个新的接口
就是我们的request animation frame
request animation frame
那request animation frame
怎么用呢
这个request req ust animation frame
request animation frame
类似于什么呢
我们来写一下
试试吧
让你们来看一下
就知道了
我在这里面掉一下木
看好了
它没有别的残数
它就只有一个残数
我来刷新一下页面
看上去啥了没
它就移动了一次
是吧
它只移动了一次
所以说
它相当于什么呢
它相当于是一个
side-timeout是吧
它相当于是side-timeout
所以说我们在这里
我们在这里
要是想让它移动的话
我得持续的调用它
我在这里面再调一次
再调一次
在这会儿就再调一次
那就不能这么写了是吧
我们获取到了
这个东西了之后
如果大于700就
这样
再它移了20相速了之后
我们就再让它移一次
再让它移一次
最后我们来调用一下木
让它有个最开始的启动
你会看到这个时候
这个时候绝对是均匀的
你的眼睛看到的
这个块的移动是均匀的
这样的
它这个块移动的速度是均匀的
这个就是H5
帮助我们来做的一个优化
H5来帮助我们做的优化
这个时候
有的时候同学就问了
它为什么会均匀
因为
记住
因为request inamation frame share
每秒60帧
有的同学
四维块的同学就会问了
那老师
我把side info
也设成每秒钟60帧
行不行
我把side info
设成每秒钟60帧
行不行
我们来写一下
你看看
我把这个住掉
还是side info
我这会传木
然后我这时间
我出个1000除以60
1000除以60
是不是就是每秒60帧
好了
是不是你感觉
样子上没有什么
额外的变化是吧
样子上并没有什么
特殊的变化
并没有什么特殊的变化
但是
实际上
层上是有变化的
但是这种底层上的变化
你很难很难的看得出来
我来可以给你讲
到了时候
如果你在面试的时候
如果要问到的话
你可以这样说
但是这种现象
你是很难看得到的
因为只有在特别复杂的动画的时候
才会有一些影响
什么现象呢
就是side info
你比如说我让他
一秒钟执行60帧
那是不是先执行第一帧
先执行第一帧
再执行第二帧
再执行第三帧
对吧
然后他得有个前提
他得有个前提
什么前提
每一帧的执行时间
得怎么样
得少约少约什么
每一帧的执行时间
得少约
60分之一
60分之一秒
如果你这一帧的时间
如果大于60分之一秒了
那你这个东西
是一秒钟是运行不完的
你这个东西的一秒钟
是运行不完的
这就是side info
他会让你的60帧
排成2秒3秒去做
如果你这一帧
里面动画
就是一个目
假如说写的特别的长
计算的特别的复杂
你这一秒钟是执行不完的60帧
但是我们requested animation
requested animation
requested animation frame
它会有一个单特殊的对列
它会有一个特殊的对列
它是可以执行
它是可以按时准时
准时执行每一帧点
它是可以准时执行每一帧的
它就是在每一个机器的
时间点上去执行
每一帧的动画
就是在每一个机器的
时间点上执行
每一个帧的动画
这是它俩的底层的一些
细小的区别
一些细小的区别
为什么我们在这个时候
看不见的
因为这一点
这一点的操作
远远小于60分之1
这个秒
因为就一两毫秒就结束了
其实做一个这点的动作
所以你根本就看不出来
只有业务逻辑
特别复杂的时候
你才有可能能看出来
set interval和requested animation
set timeout和requested animation
之间的区别
所以说它是无论如何都会
准时执行每一帧的
set timeout或者set interval
是上一帧不执行完
是绝对不会执行下一帧的
好 这就是它俩的区别
所以说requested animation frame
其实也就是相当于是一个
你可以理解为一个set timeout
但是它默认是一秒钟
60帧
就是用这种方式来进行优化
这就是requested animation
这一集咱们补充一个属性值
补充一个属性值
咱们上一集说了requested animation frame
是吧
requested animation frame
很像set timeout
我们说怎么能让它停住
怎么能让它停住
看好了
可以给它怎么样
给它定一个什么
给你定一个timeout
给它定一个timeout
定一个
在哪儿定义
定一个timeout
timeout
等于空
然后我们每一个东西都等于一个timeout
然后我每一次来进行判断
每一次来进行判断
如果
如果它要是大于700的时候
我现在想的是不是return
我想要把timeout给取消
我想把timeout给取消怎么取消
另一个方法
cancel animation frame
把这个timeout
传进来
这样就可以取消
这就相当于什么
这就相当于clear timeout
clear timeout
我们来执行一下
没好使是吧
来看一下
cancel了之后
然后再return
它就没有这个timeout
没有这个timeout
好了
我们这个东西
我们说cancel animation frame
基本上是相当于
相当于clear timeout
什么clear timeout
基本上是相当于clear timeout
没什么我说了个基本上
它的清除作用
是相当于clear timeout的
但是它的机制和clear timeout
是不一样的
因为它俩用的对列就不一样
是吧
咱刚才上一节课说了
request animation frame
可以准确的执行每一帧
它就不是
把每一个事情
都压在标准的时间对列里面
去执行了
它是有一个中间插队的
这样的一个机制的
cancel animation frame
表面上
cancel是和clear timeout一样
就给清除了
但是实际上它清的
不是同一个对列
不是同一个对列里的东西
你就暂时记着
现象是跟它一样的就行
其实这个东西
没有人过意的强求
为什么呢
因为不同的浏览器
它还有不同的实现方式
有不同的实现方式
没准这一代浏览器这样
下一代浏览器
它就变了
这个东西
现在没有一个强行的标准
没有一个强行的标准
它从没有一个强行的标准里面
我们可以再来说一个点
再来说一个点
什么点呢
request animation frame
这个方法
兼容性极差
这啥意思
基本上没有多少浏览器支持
基本上没有多少个浏览器的版本支持
所以这个东西
在我们实际的开发中
用的基本上也不多
在我们实际开发中
为什么提到了这么个属性
是因为它既然出现了
未来浏览器
就会逐渐的去来使用它
接受它
然后让这种性能
提升
但是我们现在
依然是储存在一个
兼容性极差的阶段
所以我们不会特意的
去讲属性
而且它还在不同浏览器里面
有不同的实现方式
所以在正常的开发中
我们几乎不会用
在正常的开发中
这就是request animation
这档课也就
这一集也就是简单的来
说一下它的应用
它的应用其实就相当于是
没啥应用
跟我们最开始说的
这个标签是一样的
是吧
那个时候还记着
我们说的那么多的
H5的新标签吗
有的时候我们不用一个东西
往往就是因为
它的兼容性极差
这个时候我们说了
兼容性极差
老实我有的时候
还就是想用它怎么办
我兼容性极差我也想用
怎么办
那就得用一套代码
来给它完善一下
用一套代码给它完善一下
我来写一下这套代码
你们只做一个了解就可以
不用非得技术
因为我们本身就不怎么用
我们来说点个外的
这个Windows
Windows
比如说Casual Animation Frame
Casual Animation Frame
复制下来
有可能它是没有东西的
有可能它是没有寒树的
所以我给它来个立即支援寒树
我这立即支援寒树里面
返回一个啥呢
看好了
返回一个Windows的Casual Animation Frame
我看看这玩意儿存不存在
如果不存在我返回啥
我返回一个Windows.ViborCate
Casual Animation Frame
是吧
这种是什么火狐
谷歌之类的
谷歌类的浏览器
是吧
还有
还有就是Windows.Mozela
Moz
Casual Animation Frame
这是火狐上的是吧
最后你既不是通用的
也不是谷歌类
不是火狐类的
那怎么办
我给它返回一个方法
Clear
Clear Timeout
类似于这样
我来给这个东西复制
复完了直直之后我再用
这是Casual Animation Frame
我们也可以给谁复制
也可以给Request Animation Frame复制
是吧
也是类似于这样
然后这块
如果是给Request Animation复制
这块就是相当于什么
给它复了一个Side Timeout
是吧
然后一个ID
这块传啥
传一个1000出以60
就是60人
是吧
16.8是吧
16.7还是16.8
大概是这么个数
这样我们就能保证
在任何一种浏览器环境下
都能支持是吧
你有
最好
就给你复过去
如果你没有
什么都没有
最后我就用Side Timeout
再去代替
虽然我们说了
Side Timeout
它的性能上比不上Request Animation Frame
但是总不至于
没得用是吧
总不至于没得用
所以你要强行要用这个的话
尽量写一段这样的兼容
尽量来写一段兼容
比如说
我这会儿改回去
还得再写一个这个是吧
刚才我写的Cancel
你最好还得再写一个Request Animation Frame
也是一个这样的立即执行函数
Request Animation Frame
Windows WebKit
就类似于这样
它也把这种东西都给复制上去
最后
如果实在没有
那是个啥
就返回一个ID
然后Return是一个Windows Side Timeout
然后ID
有
我就用
我就把这个变成这个
没有的话
我就用Side Timeout去替代的
你要是强行
非得想用这个的话
你就这么写
这是一种兼容的写法
但是我们还是
现在暂时不建议使用这个
大家仅作为了解和参考就可以